Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Nanta
Nanta
is a country that is filled with forests and abundant natural resources.
ay isang bansang puno ng kagubatan at saganang likas na yaman.
It was once being prosperous from trading
Ito ay dating maunlad mula sa pangangalakal
and it was targeted by France.
at ito ay pinuntirya ng France.
When conflict of interest led to a war,
Kapag ang salungatan ng interes ay humantong sa isang digmaan,
Nanta couldn't do anything but lost its major city
Walang nagawa si Nanta kundi mawala ang pangunahing lungsod nito
called Chansaeng to France.
tinawag si Chansaeng sa France.
France had ruled the city for 50 years in exchange for Nanta's peace.
Pinamunuan ng France ang lungsod sa loob ng 50 taon kapalit ng kapayapaan ni Nanta.
As Nanta started to become a republic and
Habang si Nanta ay nagsimulang maging isang republika at
ended its old monarchy system,
winakasan ang lumang sistema ng monarkiya,
Chansaeng, a city being colonized by France,
Chansaeng, isang lungsod na sinakop ng France,
surprisingly maintained its own roots and traditions.
nakakagulat na pinanatili ang sarili nitong mga ugat at tradisyon.
The agreement will end soon.
Malapit nang matapos ang kasunduan.
And Chansaeng
At Chansaeng
will return to Republic of Nanta.
babalik sa Republic of Nanta.
1963 ( 2506 BE )
1963 ( 2506 BE )
WE DON'T WANT NANTA!
AYAW NAMIN NG NANTA!
WE NEED FREEDOM!
KAILANGAN NATIN ANG KALAYAAN!
Chansaeng City was colonized by a foreigner for 50 years.
Ang Chansaeng City ay kolonisado ng isang dayuhan sa loob ng 50 taon.
We will gain freedom in six months.
Makakamit natin ang kalayaan sa loob ng anim na buwan.
- We want to be ruled independently, don't we? - That's right!
- Nais nating mamuno nang nakapag-iisa, hindi ba? - Tama yan!
- We don't want to be a part of Nanta anymore, do we?
- Hindi na namin gustong maging bahagi ng Nanta, hindi ba?
WE DON'T WANT NANTA!
AYAW NAMIN NG NANTA!
Today, we're holding an offering ceremony
Ngayon, nagsasagawa kami ng seremonya ng pag-aalay
to our ancestors and holy ghosts.
sa ating mga ninuno at mga banal na multo.
Please take care of our family, our house,
Ingatan mo ang aming pamilya, ang aming tahanan,
and people of Chansaeng.
at mga tao ng Chansaeng.
May peace be with the city.
Nawa'y magkaroon ng kapayapaan ang lungsod.
Princess Sridara.
Prinsesa Sridara.
Prince Kamfah and his son are here.
Nandito si Prinsipe Kamfah at ang kanyang anak.
Kamfah?
ano?
How was your discussion with Nanta going?
Kumusta ang usapan ninyo ni Nanta?
We will be combined with Nanta in the next six months.
Magsasama kami ni Nanta sa susunod na anim na buwan.
I'm so worried about this.
Sobrang nag-aalala ako dito.
Grandma,
lola,
don't worry about it.
huwag kang mag-alala tungkol dito.
Our agreements remain the same.
Ang aming mga kasunduan ay nananatiling pareho.
Nanta understands us so well.
Naiintindihan kami ni Nanta.
Even though there's no more monarchy system in Nanta,
Kahit na wala nang sistema ng monarkiya sa Nanta,
we're still safe.
ligtas pa rin tayo.
I also visited Uncle Lafah and he's doing well.
Binisita ko rin si Uncle Lafah at maayos naman siya.
All royal family members in Nanta
Lahat ng miyembro ng maharlikang pamilya sa Nanta
can live their lives normally, like one of their citizens.
maaaring mamuhay ng normal, tulad ng isa sa kanilang mga mamamayan.
They no longer have their titles,
Wala na silang mga titulo,
but the government still respects them.
pero nirerespeto pa rin sila ng gobyerno.
As long as Mr.Santi, the prime minister of Nanta, is ruling the nation,
Hangga't si Mr.Santi, ang punong ministro ng Nanta, ay namumuno sa bansa,
after the handover,
pagkatapos ng handover,
it will be nothing change with our family.
walang magbabago sa pamilya natin.
Everyone needs to stay calm.
Kailangang manatiling kalmado ang lahat.
I, Gen. Kalong,
Ako, Gen. Necklace,
am ready and happy to serve people of Nanta.
handa at masaya akong maglingkod sa mga tao ng Nanta.
From now on, people of Nanta will gain prosperity equally.
Mula ngayon, ang mga tao ng Nanta ay magkakaroon ng pantay na kaunlaran.
There will be no more elite class or capitalists
Wala nang elite class o kapitalista
who took advantage of the nation like before.
na nagsamantala sa bayan tulad ng dati.
I will steer the nation to the new era.
Itataboy ko ang bansa sa bagong panahon.
- You can't take that! - Stop!
- Hindi mo makukuha iyon! - Tumigil ka!
Stop! You need to stop now!
Tumigil ka! Kailangan mong huminto ngayon!
This is my order! Stop it!
Ito ang order ko! Itigil mo na!
Mr.Lafah!
Mr.Lafah!
These items belong to my ancestors.
Ang mga bagay na ito ay pag-aari ng aking mga ninuno.
Your ancestors who became wealthy from oppressing people?
Ang iyong mga ninuno na yumaman mula sa pang-aapi sa mga tao?
I guess the former leaders must be too kind.
Masyado yata mabait ang mga dating pinuno.
That's why royal family members and capitalists
Kaya naman mga miyembro ng royal family at mga kapitalista
own so many national properties like these.
nagmamay-ari ng napakaraming pambansang ari-arian tulad ng mga ito.
I will bring Nanta to the new era.
Dadalhin ko si Nanta sa bagong panahon.
All items that you used to own will return back to the nation.
Lahat ng mga bagay na dati mong pagmamay-ari ay babalik sa bansa.
- Sir? The cinerary urn! - Stop that!
- Sir? Ang cinerary urn! - Itigil mo na yan!
You need to stop right now.
Kailangan mong huminto ngayon din.
You can't take my grandfather's cinerary urn!
Hindi mo makukuha ang cinerary urn ng lolo ko!
Give it back to me!
Ibalik mo sa akin!
I told you to give it back to me! Let it go!
Sabi ko ibalik mo sakin! Hayaan mo na!
- I told you to let it go! - Honey!
- Sinabi ko sa iyo na hayaan mo ito! - Mahal!
There is no royal family's property.
Walang ari-arian ng maharlikang pamilya.
There is only national property.
Mayroon lamang pambansang ari-arian.
There is a new Nanta's leader.
May bagong pinuno si Nanta.
Will it affect our city?
Makakaapekto ba ito sa ating lungsod?
This Kalong guy is a headstrong leader.
Itong si Kalong ay matigas ang ulo na pinuno.
- I'm afraid that the agreement… - Prince Kamfah.
- Natatakot ako na ang kasunduan... - Prinsipe Kamfah.
Prince Inthorn is here to see you.
Nandito si Prince Inthorn para makita ka.
Hi, brother.
Hi kuya.
How're you my beloved nephew?
Kumusta ka mahal kong pamangkin?
Long time no see.
matagal nang hindi nagkikita.
Come on, give me a hug. I missed you.
Halika, yakapin mo ako. namiss kita.
What do you want?
ano gusto mo
You know that I won't give you any money for gambling.
Alam mo na hindi kita bibigyan ng pera para sa pagsusugal.
Come on.
Halika na.
Why're you seeing me in a negative way?
Bakit nakikita mo ako sa negatibong paraan?
I'm here because I'm worried about you.
Nandito ako dahil nag-aalala ako sayo.
(Prince Lafah passed away. Gen. Kalong shot the whole family.)
(Pumanaw si Prinsipe Lafah. Binaril ni Gen. Kalong ang buong pamilya.)
Lafah?
Ano ang salita?
Kalong shot all of them in their house.
Pinagbabaril silang lahat ni Kalong sa kanilang bahay.
I heard that he would seize all properties from
Balita ko kukunin niya lahat ng ari-arian
royal family members in Nanta.
mga miyembro ng maharlikang pamilya sa Nanta.
Dad? When Chansaeng is free from France
Tatay? Nang malaya si Chansaeng mula sa France
and handed over to Nanta,
at ibinigay kay Nanta,
then we will…
pagkatapos ay gagawin natin…
You will face the same situation as Prince Lafah for sure, my dear.
Katulad ng sitwasyon ni Prinsipe Lafah ang haharapin mo , mahal ko.
Don't you worry, I always find solutions for you.
Huwag kang mag-alala, palagi akong naghahanap ng mga solusyon para sa iyo.
This is Duangkamol, she's my Thai wife.
This is Duangkamol, Thai wife ko siya.
Why don't you say hi to them?
Bakit hindi ka mag hi sa kanila?
Hello, sir.
Hello, sir.
Your Dad can transfer all of his assets
Maaaring ilipat ng Tatay mo ang lahat ng kanyang mga ari-arian
to Duangkamol, my wife.
kay Duangkamol, asawa ko.
And you can move to Thailand before Chansaeng returning to Nanta.
At maaari kang lumipat sa Thailand bago bumalik si Chansaeng sa Nanta.
Then Kalong can't do anything to us.
Tapos walang magawa sa amin si Kalong.
You think I'm stupid enough to transfer my assets to your wife?
Sa tingin mo ba tanga ako para ilipat ang mga ari-arian ko sa asawa mo?
You will spend them all in casinos.
Gagastusin mo silang lahat sa mga casino.
It's better to share some with me
Mas mabuting ibahagi sa akin ang ilan
than have Kalong seize all of your assets.
kaysa agawin ni Kalong ang lahat ng iyong mga ari-arian.
Let me go!
Bitawan mo ako!
I'm one of your bosses.
Isa ako sa mga amo mo.
Get them out of here! Don't let them in anymore!
Alisin sila dito! Huwag mo na silang papasukin!
- Brother! - Go!
- Kapatid! - Pumunta ka!
You will be sorry for treating me this way.
Magsisisi ka sa pagtrato mo sa akin ng ganito.
Duangkamol! Hurry up and follow me!
Duangkamol! Bilisan mo at sundan mo ako!
Let me go!
Bitawan mo ako!
- Let me go! - Dad?
- Bitawan mo ako! - Tatay?
What should we do next?
Ano ang susunod nating gagawin?
My Little Prince,
Ang aking munting prinsipe,
your Dad went to see consul of France.
pumunta ang Tatay mo sa consul ng France.
I'm sure they can find solutions for us.
Sigurado akong makakahanap sila ng mga solusyon para sa atin.
Please come here and have a sip of tea to calm down.
Mangyaring pumunta dito at humigop ng tsaa para huminahon.
Thank you.
salamat po.
Dad?
Tatay?
Homthip? Can you give us a minute?
Homthip? Maaari mo ba kaming bigyan ng isang minuto?
Sure, sir.
Oo naman, sir.
Mr.Consul said that right now
Sinabi na ni Mr.Consul ngayon din
France can help taking care of us.
Makakatulong ang France sa pag-aalaga sa atin.
Kalong can't do anything to us at the moment.
Walang magawa si Kalong sa amin sa ngayon.
But…
Pero…
After Chansaeng is handed over to Nanta,
Matapos maibigay si Chansaeng kay Nanta,
France has no power
Walang kapangyarihan ang France
and can't interfere with internal affairs.
at hindi maaaring makagambala sa mga panloob na gawain.
You meant that
Sinadya mo yun
in the next six months
sa susunod na anim na buwan
our assets will be seized
kukunin ang ating mga ari-arian
and got shot just like they did to Uncle Lafah?
at binaril katulad ng ginawa nila kay Uncle Lafah?
We still have time.
May oras pa tayo.
I already found a way out.
Nakahanap na ako ng paraan palabas.
You need to get married with a Thai woman.
Kailangan mong magpakasal sa isang babaeng Thai.
We can transfer assets to your wife
Maaari naming ilipat ang mga ari-arian sa iyong asawa
and relocate everyone to Thailand.
at ilipat ang lahat sa Thailand.
- Dad? - Don't worry.
- Tatay? - Huwag kang mag-alala.
I already found you a wife.
Nahanap na kita ng asawa.
Her name is Pin-anong. She's Prince Bodin's daughter.
Ang pangalan niya ay Pin-anong. Siya ang anak ni Prinsipe Bodin.
You knew her well.
Kilalang-kilala mo siya.
They're close to us, they won't betray us.
Malapit sila sa atin, hindi nila tayo pagtataksilan.
I'm not getting married.
Hindi ako ikakasal.
This is about my entire life's happiness.
Ito ay tungkol sa kaligayahan ng aking buong buhay.
Why're you forcing me? You're so selfish.
Bakit mo ako pinipilit? Napaka selfish mo.
Did you forget about riots around the city?
Nakalimutan mo ba ang tungkol sa mga kaguluhan sa paligid ng lungsod?
When Kalong ruled over Chansaeng,
Nang maghari si Kalong sa Chansaeng,
things would get messier than this, much more than this.
ang mga bagay ay magiging mas magulo kaysa dito, higit pa rito.
There will be nothing left in our family.
Wala nang matitira sa pamilya natin.
How dare you talk about your own happiness!
How dare you talk about your own happiness!
Who is the selfish one now?
Sino ngayon ang makasarili?
Kamfah? Sankaew?
Kamfah? Sankaew?
What's going on?
Anong nangyayari?
Can't you just talk it out in civil way?
Hindi ba pwedeng sabihin mo na lang in civil way?
If you don't want to do this for me,
Kung ayaw mong gawin ito para sa akin,
at least you should do this for your grandmother.
at least dapat gawin mo ito para sa lola mo.
She's getting older.
Tumatanda na siya.
She shouldn't struggle in the last stage of her life.
Hindi siya dapat nahihirapan sa huling yugto ng kanyang buhay.
(Sirichalalai Palace, Bangkok, Thailand)
(Sirichalalai Palace, Bangkok, Thailand)
What? You wanted me to get married?
ano? Gusto mo akong pakasalan?
I think it's about time.
Sa tingin ko oras na.
I need to be honest with you.
Kailangan kong maging tapat sa iyo.
You know it well that we're having a hard time right now.
Alam mo naman na nahihirapan tayo ngayon.
We don't know when
Hindi natin alam kung kailan
the creditors would come here to seize this palace.
ang mga nagpapautang ay pupunta rito upang agawin ang palasyong ito.
If you get married,
Kung ikakasal ka,
we'll earn dowry to save the palace.
kikita tayo ng dote para mailigtas ang palasyo.
- But I… - Why're you so picky about this?
- Pero ako... - Bakit napakapili mo dito?
Your Dad and I took the best care of you
Ang iyong ama at ako ay nag-ingat sa iyo
despite the fact that your mom was just a servant.
sa kabila ng katotohanan na ang iyong ina ay isang utusan lamang.
You had no intentions of giving back to us at all?
Wala ka man lang balak ibalik sa amin?
Pin.
Pin.
Do you remember Prince Sankaew?
Naaalala mo ba si Prince Sankaew?
Prince Sankaew took care of you when you went to study in Penang.
Inalagaan ka ni Prinsipe Sankaew noong nag-aral ka sa Penang.
I already talked to Prince Kamfah
Nakausap ko na si Prince Kamfah
that you two should get married.
na dapat ikasal kayong dalawa.
A daughter of a mistress
Isang anak na babae ng isang maybahay
gets married to a homeless prince,
ikinasal sa isang walang tirahan na prinsipe,
it seems like a perfect match.
parang perfect match.
Get married with Sankaew?
Magpakasal kay Sankaew?
Get married with a man I have a crush on.
Magpakasal sa lalaking crush ko.
Sasin is so cool.
Ang cool ni Sasin.
Of course, he is.
Syempre, siya.
He's the best violinist of Rachawadee Club.
Siya ang pinakamahusay na violinist ng Rachawadee Club.
- Sasin, hi! - Hi, Waewwan.
- Sasin, hi! - Hi, Waewwan.
My birthday is next month.
Birthday ko na next month.
I'd like you to…
Nais kong…
play violin at my birthday party, can you?
tumugtog ng violin sa birthday party ko, pwede ba?
I'd love to play at your birthday party,
Gusto kong maglaro sa iyong birthday party,
but I'm not sure if I'm free.
pero hindi ako sigurado kung libre ko.
If I accepted an offer from a pretty lady and I turned you down later,
Kung tinanggap ko ang alok mula sa isang magandang babae at tinanggihan kita mamaya,
I'd feel guilty for the rest of my life.
Magiging guilty ako habang buhay.
What about this?
Paano ito?
I can have Mingmitr, a golden voice singer,
Maaari akong magkaroon ng Mingmitr, isang golden voice singer,
and Sanya, a good-looking guitarist,
at si Sanya, isang magandang gitarista,
to take care of you instead.
para alagaan ka sa halip.
Happy birthday to you in advance.
Maligayang kaarawan sa iyo nang maaga.
See you later.
See you later.
Where're you going?
Saan ka pupunta?
What the heck?
Ano ba naman?
Same as usual.
Same as usual.
You have good talking skill but you've never dated anyone.
Magaling kang magsalita ngunit hindi ka pa nakipag-date sa sinuman.
I really want to know
Gusto ko talagang malaman
who would pin someone flirty like you down.
sinong mag-ipit sa isang malandi na tulad mo.
If that person is not as pretty as my Rachawadee,
Kung ang taong iyon ay hindi kasing ganda ng aking Rachawadee,
then I'm not interested.
tapos hindi ako interesado.
Enough with your sweet talk. I'm not falling for you.
Sapat na sa matamis mong usapan. Hindi ako nahuhulog sayo.
Sasin.
Sasin.
Pin?
Pin?
- Good evening.
- Magandang gabi.
How are you?
kamusta ka na?
Your drinks.
Iyong mga inumin.
Thank you, Ms.Rachawadee.
Salamat, Ms.Rachawadee.
Pin! Stop!
Pin! Tumigil ka!
This one is mine.
Ito ay akin.
Make yourself at home.
Gawin ang iyong sarili sa bahay.
What's going on about your marriage?
Ano ang nangyayari sa iyong kasal?
There's nothing more to update. I told you all about it.
Wala nang dapat i-update. Sinabi ko sa iyo ang lahat tungkol dito.
You know that our palace is in a tough place.
Alam mo na ang aming palasyo ay nasa isang mahirap na lugar.
Dad sold parts of our lands and we barely have anything left.
Ibinenta ni Tatay ang bahagi ng aming mga lupain at halos wala na kaming natitira.
The creditors want their money back.
Gusto ng mga nagpapautang na ibalik ang kanilang pera.
They wanted me to get married, earn dowry to save the palace.
Gusto nilang magpakasal ako, kumita ng dote para mailigtas ang palasyo.
But marriage without love won't last.
Ngunit ang kasal na walang pag-ibig ay hindi magtatagal.
Who told you that it wasn't out of love?
Sino ang nagsabi sa iyo na hindi ito dahil sa pag-ibig?
Come on.
Halika na.
Even if you get married to Prince Sankaew that you kept telling me about,
Kahit na ikasal ka kay Prinsipe Sankaew na paulit-ulit mong sinasabi sa akin,
we still can't trust him.
hindi pa rin natin siya mapagkakatiwalaan.
I need to get married regardless.
Kailangan kong magpakasal kahit papano.
You know that I can't disagree with my dad and Khunying Wad.
Alam mo na hindi ako maaaring hindi sumasang-ayon sa aking ama at Khunying Wad.
It's a good thing that I get to marry Sankaew.
Mabuti na lang at mapapangasawa ko si Sankaew.
He's not a stranger to me.
Hindi siya estranghero sa akin.
If he loves you like you love him,
Kung mahal ka niya tulad ng pagmamahal mo sa kanya,
then I'm happy about this marriage.
saka masaya ako sa kasal na ito.
As your brother, I still need to see
Bilang kapatid mo, kailangan ko pa ring makita
if he can pass my criteria.
kung makapasa siya sa criteria ko.
And be the right man for you.
At maging ang tamang tao para sa iyo.
Grandma.
Lola.
You're still up?
Gising ka pa?
I can't sleep.
hindi ako makatulog.
I'm worried about our house and city.
Nag-aalala ako sa bahay at lungsod namin.
Chansaeng used to live peacefully.
Si Chansaeng ay namumuhay nang mapayapa.
I don't know what's going to happen in the next six months.
Hindi ko alam kung ano ang mangyayari sa susunod na anim na buwan.
I heard that
narinig ko yun
old royal family members in Nanta were arrested
inaresto ang matatandang miyembro ng maharlikang pamilya sa Nanta
and killed, all of them.
at pinatay, silang lahat.
They're our relatives.
Mga kamag-anak namin sila.
It shouldn't have happened.
Hindi dapat nangyari.
I worry that soon
Nag-aalala ako sa lalong madaling panahon
all of us will be…
lahat tayo ay magiging...
Grandma.
Lola.
You don't need to worry about it.
Hindi mo kailangang mag-alala tungkol dito.
As your grandson,
Bilang iyong apo,
and an heir of Chansaeng family.
at isang tagapagmana ng pamilya Chansaeng.
I will do anything to protect you.
Gagawin ko ang lahat para protektahan ka.
Our family will be safe.
Magiging ligtas ang ating pamilya.
You have to believe me.
Kailangan mong maniwala sa akin.
It's gonna be alright.
Magiging okay din.
Did you pack up everything?
Naimpake mo na ba lahat?
Yes, sir.
Oo, sir.
But I worry about Princess Sridara.
Pero nag-aalala ako kay Prinsesa Sridara.
She has never left Chansaeng.
Hindi niya iniwan si Chansaeng.
She has never been far from here.
Hindi pa siya nakakalayo rito.
Typical old lady.
Tipikal na matandang babae.
She doesn't want to live anywhere else.
Ayaw niyang manirahan sa ibang lugar.
But it's better for her to leave.
Pero mas mabuting umalis na siya.
If there's any riot in Chansaeng,
Kung mayroong anumang kaguluhan sa Chansaeng,
it'll be hard for her.
mahihirapan siya.
When you stay in Thailand,
Kapag nananatili ka sa Thailand,
you need to take care of everyone.
kailangan mong alagaan ang lahat.
When I'm done with handling our assets,
Kapag tapos na ako sa paghawak ng ating mga ari-arian,
I'll rush to Thailand to talk about marriage.
Susugod ako sa Thailand para pag-usapan ang kasal.
Prince Kamfah?
Prinsipe Kamfah?
Can I say something to you?
May sasabihin ba ako sayo?
I know
alam ko
that you love Prince Sankaew so much.
na mahal na mahal mo si Prinsipe Sankaew.
About the marriage,
Tungkol sa kasal,
can you reconsider it?
maaari mo bang muling isaalang-alang ito?
I feel bad for him.
Masama ang loob ko sa kanya.
Sankaew told me
sabi sa akin ni Sankaew
that he wants to marry Pin-anong.
that he wants to marry Pin-anong.
He said that?
Sinabi niya yun?
You think that someone like me would lie?
Sa tingin mo magsisinungaling ang isang tulad ko?
Of course not.
Syempre hindi.
I just think that…
Iniisip ko lang na…
you already lost Princess Dueanpradap.
nawala ka na kay Prinsesa Dueanpradap.
I'm worried that you could lose your son too.
Nag-aalala ako na baka mawala din ang anak mo.
You know it well
Alam mo naman
that I've already lost my one and only son.
na nawalan na ako ng nag-iisang anak.
What would others say about us
Kung ano ang sasabihin ng iba tungkol sa atin
if this scandal leaked out?
kung lumabas ang scandal na ito?
You are going to taint our reputation
Masisira mo ang reputasyon namin
and ruin our family, you ungrateful son!
at sirain ang aming pamilya, ikaw ay walang utang na loob na anak!
My Little Prince!
My Little Prince!
Please stop!
Mangyaring huminto!
- Honey, please. I beg you. - Don't stop me!
- Mahal, pakiusap. pakiusap ko. - Huwag mo akong pigilan!
Dueanpradap?
Dueanpradap?
It's better for him to get married.
Mas mabuti pang magpakasal na siya.
Perhaps things will get better.
Marahil ay magiging mas mabuti ang mga bagay.
(Bangkok, Thailand)
(Bangkok, Thailand)
Where are Prince Bodin's people?
Nasaan ang mga tao ni Prinsipe Bodin?
I thought someone'd be here to pick us up.
Akala ko may pupunta dito para sunduin kami.
Why don't you have a seat and rest here?
Bakit wala kang upuan at magpahinga dito?
I'll look around for Pin.
Lilingon-lingon ko si Pin.
- Please take care of her. - Yes, sir.
- Pakiusap, alagaan mo siya. - Oo, ginoo.
Easy there.
Madali doon.
Excuse me!
Excuse me!
Out of the way!
Out of the way!
I'm sorry.
pasensya na po.
Thank you for helping me.
Salamat sa pagtulong mo sa akin.
"Love in the Moonlight" (Episode 1)
"Pag-ibig sa Liwanag ng Buwan" (Episode 1)
Wait.
Teka.
Are you Prince Sankaew?
Ikaw ba si Prince Sankaew?
Your Grandma is with Prince Bodin's people now.
Ang Lola mo ay kasama ng mga tao ni Prinsipe Bodin.
But we couldn't find you
Ngunit hindi ka namin mahanap
so I walked around and looked for you.
kaya naglakad lakad ako at hinanap ka.
How'd you know who I am?
Paano mo nalaman kung sino ako?
I gave all credits to your Grandma.
Ibinigay ko ang lahat ng kredito sa iyong Lola.
She explained how you look so vividly.
Ipinaliwanag niya kung gaano ka matingkad ang hitsura mo.
How?
Paano?
She said you wear all white, from head to toe.
Ang sabi niya ay puro puti ang suot mo, mula ulo hanggang paa.
And she said that you looked like…
At sinabi niya na kamukha mo...
Well, you really look like one.
Aba, kamukha mo talaga.
Look like what?
parang ano?
A rabbit.
Isang kuneho.
Hey!
Hoy!
Sankaew! This way.
Sankaew! Sa ganitong paraan.
Can you behave for once?
Maaari kang kumilos kahit isang beses?
Hello, Uncle.
Hello, Uncle.
Hello, Khunying Wad.
Kumusta, Khunying Wad.
I'm glad that Sasin found you.
Natutuwa akong natagpuan ka ni Sasin.
I didn't know that you have an older brother.
Hindi ko alam na may kuya ka pala.
He isn't her brother.
Hindi niya kapatid.
Sasin is Pin's cousin.
Si Sasin ay pinsan ni Pin.
Her mom's relatives brought him along from Ayutthaya.
Dinala siya ng mga kamag-anak ng kanyang ina mula sa Ayutthaya.
Prince Bodin was kind enough to raise him.
Naging mabait si Prinsipe Bodin sa pagpapalaki sa kanya.
I just live there, in the palace,
Doon lang ako nakatira, sa palasyo,
my role is a little bit better than a servant.
ang aking tungkulin ay medyo mas mahusay kaysa sa isang utusan.
Should we get going?
Dapat na ba tayong umalis?
- Grandma must be tired, this way please. - Please follow me.
- Siguradong pagod si Lola, pakiusap. - Mangyaring sundin ako.
You need to carry all of these to Thailand with you.
Kailangan mong dalhin ang lahat ng ito sa Thailand kasama mo.
Hide them well, don't let anyone see them.
Itago silang mabuti, huwag hayaang may makakita sa kanila.
I will take care of selling our lands
Ako na ang bahala sa pagbebenta ng ating mga lupain
and transfer assets in banks to Thailand.
at ilipat ang mga asset sa mga bangko sa Thailand.
- I will follow you as soon as I'm done. - Got it.
- Susundan kita sa sandaling tapos na ako. - Naiintindihan ko.
Kalong has eyes and ears everywhere.
May mga mata at tenga si Kalong kung saan-saan.
When you're in Thailand,
Kapag nasa Thailand ka,
you need to be cautious.
kailangan mong maging maingat.
You can't trust anyone.
Hindi mo mapagkakatiwalaan ang sinuman.
Ouch!
Aray!
Are you okay?
okay ka lang ba?
Excuse me!
Excuse me!
Is everything all right?
Maayos ba ang lahat?
Hey!
Hoy!
What're you trying to do?
Ano ang sinusubukan mong gawin?
I asked what're you trying to do?
Tinanong ko kung ano ang sinusubukan mong gawin?
Let me go!
Bitawan mo ako!
Let me go! Now!
Bitawan mo ako! Ngayon na!
- Who're you? - Let me go!
- Sino ka? - Bitawan mo ako!
Are you a thief?
Magnanakaw ka ba?
Don't try to run! Thief!
Huwag subukang tumakbo! magnanakaw!
Prince Sankaew?
Prinsipe Sankaew?
What're you doing in my place?
Anong ginagawa mo sa pwesto ko?
Let me go first.
Hayaan mo muna ako.
I'm sorry.
pasensya na po.
How did you get here?
Paano ka nakarating dito?
I heard loud noise and someone yelled.
Nakarinig ako ng malakas na ingay at may sumigaw.
I thought that someone got hurt.
Akala ko may nasaktan.
Right. It's my voice.
Tama. boses ko yun.
I went to a bathroom and I slipped.
Pumunta ako sa banyo at nadulas ako.
I was drunk.
lasing ako.
Since you're already here,
Dahil nandito ka na,
you wanna stay for a drink?
gusto mong manatili para uminom?
I have a lot to ask you.
Marami akong itatanong sayo.
But you're just sobering up.
Pero nagmamasid ka lang.
You wanna continue drinking?
Gusto mo bang magpatuloy sa pag-inom?
Who said I couldn't do it?
Sinong nagsabing hindi ko kaya?
Well, normal people won't do something like this.
Well, hindi gagawa ng ganito ang mga normal na tao.
Come on, Mr.Sankaew.
Halika, Mr. Sankaew.
Normal people won't sneak into someone else's house at night either.
Ang mga normal na tao ay hindi rin pumapasok sa bahay ng ibang tao sa gabi.
- Hey! I already told you that… - Come on.
- Hoy! Sinabi ko na sa iyo na... - Halika.
I was just kidding. You're too serious.
nagbibiro lang ako. Masyado kang seryoso.
I'll pass.
papasa ako.
I have something to do early morning.
May gagawin kasi ako ng madaling araw.
I don't think I can stay for a drink.
Hindi yata ako makakatagal para uminom.
I gotta go.
kailangan ko nang umalis.
I'm not walking you out.
Hindi kita pinapaalis.
Something to do? Early morning?
May gagawin? madaling araw?
My dad wants to leave this area as a garden.
Gusto ng tatay ko na lisanin ang lugar na ito bilang isang hardin.
Because he really likes a place by the river.
Dahil gusto niya talaga ang isang lugar sa tabi ng ilog.
This is so nice and green.
Ito ay napakaganda at berde.
I'll need to buy some ingredients for Luk Chup,
Kakailanganin kong bumili ng ilang sangkap para kay Luk Chup,
your grandma asked me to teach her tomorrow.
hiniling ng lola mo na turuan ko siya bukas.
Thank you for taking care of her.
Salamat sa pag-aalaga sa kanya.
Let's go to the other side.
Punta tayo sa kabila.
My mom and I used to live in a small house over there.
Nakatira kami noon ng nanay ko sa isang maliit na bahay doon.
Now my dad lets Sasin stay there.
Ngayon, pinapatuloy ng tatay ko si Sasin doon.
I'm not sure if he's up yet.
Hindi ako sigurado kung gising na siya.
I think we should go there and wake him up.
I think we should go there at gisingin siya.
Let him sleep in. We shouldn't bother him.
Let him sleep in. Hindi natin siya dapat istorbohin.
I think he's gonna wake up in the afternoon.
Sa tingin ko magigising siya sa hapon.
Oh! You're here!
Oh! Nandito ka na!
Why did you think that I'd be such a lazy person
Bakit mo naisip na magiging tamad akong tao
who would wake up in the afternoon?
sinong magigising sa hapon?
I assumed from what I saw last night.
Nag-assume ako sa nakita ko kagabi.
Last night?
kagabi?
Did you meet up with Sasin last night?
Nagkita ba kayo ni Sasin kagabi?
By coincidence.
Nagkataon lang.
Well, I don't think so.
Well, sa tingin ko ay hindi.
- You intended to break into my house to see me. - Huh?
- Balak mong pasukin ang bahay ko para makita ako. - Huh?
Hey! I told you that it was just a misunderstanding.
Hoy! I told you na misunderstanding lang.
Misunderstanding about what?
Hindi pagkakaunawaan tungkol sa ano?
I'm so confused.
naguguluhan na ako.
A thief broke into my house last night.
Isang magnanakaw ang pumasok sa bahay ko kagabi.
When I looked at him closely, it wasn't really a thief.
Pagtingin ko sa kanya ng malapitan, hindi naman talaga ito magnanakaw.
But he was…
Ngunit siya ay…
A rabbit.
Isang kuneho.
A rabbit?
Isang kuneho?
- What rabbit? - Pin.
- Anong kuneho? - Pin.
If you want to hear a true version of this story,
Kung gusto mong marinig ang totoong bersyon ng kwentong ito,
this man had too many drinks, he was drunk
ang lalaking ito ay masyadong maraming inumin, siya ay lasing
and he slipped to the floor so loud.
at nadulas siya sa sahig ng napakalakas.
I was so shocked so I went inside to check on him.
Laking gulat ko kaya pumasok ako sa loob para tingnan siya.
That drunk guy blamed me for being a thief.
Sinisi ako ng lasing na iyon na magnanakaw.
Well, that drunk guy felt bad about it.
Well, masama ang pakiramdam ng lasing na iyon.
He made it up by offering a drink.
Binuo niya ito sa pamamagitan ng pag-alok ng inumin.
He didn't expect that the other guy would be disgusted by a poor drunk man
Hindi niya inaasahan na ang kausap ay maiinis sa isang kawawang lasing
and turned down the offer.
at tinanggihan ang alok.
Hey!
Hoy!
Looking down on people is not my trait.
Ang pagtingin sa mga tao ay hindi ko ugali.
I think we should call it off.
Sa tingin ko dapat na nating itigil ito.
I'm still confused.
naguguluhan pa rin ako.
But it looked like both of you got along really well.
Pero mukhang magkasundo kayong dalawa.
I'm glad to see both of you this way.
Natutuwa akong makita kayong dalawa sa ganitong paraan.
Thank you for driving me around.
Salamat sa pagmamaneho mo sa akin.
Otherwise, Sankaew and I wouldn't get a chance to visit temples.
Kung hindi, hindi kami magkakaroon ng pagkakataon ni Sankaew na bumisita sa mga templo.
My pleasure.
Ang kasiyahan ko.
I'm happy to drive you around today, just name a place.
Masaya akong i-drive ka ngayon, pangalanan mo lang ang isang lugar.
I will take the best care of you
Aalagaan kita ng mabuti
and Mr.Sankaew.
at Mr.Sankaew.
You should look ahead when you drive.
Dapat tumingin ka sa unahan kapag nagmamaneho ka.
Why did you keep looking at the rearview mirror?
Bakit ka nakatingin sa rearview mirror?
How did you know that I kept looking at the rearview mirror?
Paano mo nalaman na patuloy akong nakatingin sa rearview mirror?
Whenever I looked into the mirror, I saw you staring at it.
Sa tuwing tumitingin ako sa salamin, nakikita kitang nakatitig dito.
Well, I'm driving, of course I need to look at the rearview mirror all the time
Well, I'm driving, syempre kailangan ko laging tumingin sa rearview mirror
for safety.
para sa kaligtasan.
You're the one who keeps looking at me.
Ikaw ang patuloy na tumitingin sa akin.
Hey! I didn't look at you.
Hoy! Hindi kita tiningnan.
- You didn't? Why did you… - Whoa!
- Hindi mo ginawa? Bakit mo... - Whoa!
You two hit it off so fast.
Ang bilis niyong dalawa.
You have no trouble with the conversation.
Wala kang problema sa usapan.
I pray to the Buddha statue here.
Nagdarasal ako sa estatwa ng Buddha dito.
I feel so helpless
I feel so helpless
with no place called home.
na walang lugar na tinatawag na tahanan.
I'd like to ask for your mercy.
Nais kong humingi ng iyong awa.
Please enlighten me to find a way to save my house
Mangyaring paliwanagan ako upang makahanap ng isang paraan upang mailigtas ang aking bahay
from Gen. Kalong's cruelty.
mula sa kalupitan ni Gen.
I don't want Pin to be involved with this sadness and sorrow.
Ayokong madamay si Pin sa lungkot at lungkot na ito.
I don't want to see anyone in pain.
Ayokong may nakikitang nasasaktan.
I don't want anyone to be distressed because of me anymore.
Ayokong may nahihirapan nang dahil sa akin.
Where's Pin?
Nasaan si Pin?
Shopping.
Pamimili.
For making dessert with your grandma.
Para sa paggawa ng dessert kasama ang iyong lola.
Do you love Pin?
Mahal mo ba si Pin?
Why did you ask?
Bakit mo natanong?
You're getting married to her, I need to know.
Ikakasal ka na sa kanya, kailangan kong malaman.
Before her mom passed away,
Bago pumanaw ang kanyang ina,
she asked me to take care of her.
she asked me to take care of her.
I already know her feelings about this.
Alam ko na ang nararamdaman niya tungkol dito.
And I want to know about your feeling,
At gusto kong malaman ang nararamdaman mo,
to see if it's the same as Pin's.
para makita kung kapareho ito ng kay Pin.
Pin is a good person.
Si Pin ay isang mabuting tao.
That's not my question.
Hindi yan ang tanong ko.
I only mean well to her.
Mabuti lang ang ibig kong sabihin sa kanya.
Still not my question.
Hindi pa rin ang tanong ko.
Just tell me if you love her or not.
Sabihin mo lang kung mahal mo siya o hindi.
Not that hard.
Hindi ganoon kahirap.
It's not that simple to
Hindi ganoon kadali
explain people's feeling.
ipaliwanag ang nararamdaman ng mga tao.
It seems hard when someone like you make it hard.
Parang mahirap kapag ang isang tulad mo ang nagpapahirap.
Love is simple.
Simple lang ang pag-ibig.
If the two of you have the same feeling, that is what matters.
Kung pareho kayong may nararamdaman, iyon ang mahalaga.
But people tend to mix status, suitability,
Ngunit ang mga tao ay may posibilidad na paghaluin ang katayuan, pagiging angkop,
and money with love.
at pera na may pagmamahal.
For me, if I love someone,
Para sa akin, kung mahal ko ang isang tao,
I'll tell them how I feel.
Sasabihin ko sa kanila ang nararamdaman ko.
If they love me back,
Kung mahal nila ako pabalik,
then they will be my happiness
saka sila ang magiging kaligayahan ko
and I will be theirs.
at ako ay magiging kanila.
I don't care about social status, suitability
Wala akong pakialam sa katayuan sa lipunan, pagiging angkop
or other's opinions.
o opinyon ng iba.
It's that simple.
Ganun kasimple.
If I can live my life as I please like you,
Kung kaya kong ipamuhay ang buhay ko sa gusto ko,
it'd be great.
ito ay mahusay.
Why's that? What's wrong with your life?
Bakit ganon? Ano ang mali sa iyong buhay?
Wealthy people's lives or
Buhay ng mayayamang tao o
royal family members' lives are much better than a low-income musician like me.
Ang buhay ng mga miyembro ng royal family ay higit na mas maganda kaysa sa isang musikero na may mababang kita na tulad ko.
What about my question?
Paano naman ang tanong ko?
How do you feel about Pin?
Ano ang pakiramdam mo kay Pin?
My feeling
Ang pakiramdam ko
is none of your business.
ay wala sa iyong negosyo.
It's in my heart.
Nasa puso ko.
I don't need to share it with you.
Hindi ko kailangang ibahagi ito sa iyo.
(National Bank of Chansaeng)
(Pambansang Bangko ng Chansaeng)
Please let your people in Thailand know that they can open bank accounts.
Mangyaring ipaalam sa iyong mga tao sa Thailand na maaari silang magbukas ng mga bank account.
I will take care of transferring money and all assets
Ako na ang bahala sa paglilipat ng pera at lahat ng asset
to your new bank accounts in Thailand as soon as possible.
sa iyong mga bagong bank account sa Thailand sa lalong madaling panahon.
Thank you so much.
maraming salamat po.
- Please make it quick. - Yes, sir.
- Pakibilisan. - Oo, ginoo.
Mr.Kamfah.
Mr.Kamfah.
I hope you don't mind that I called you a mister.
Sana wag mong isipin na mister ang tawag ko sayo.
There are no more royal titles back in Nanta for quite a while now.
Wala nang mga maharlikang titulo sa Nanta sa loob ng mahabang panahon.
I didn't expect to see you here.
Hindi ko inaasahan na makikita kita dito.
Why's that?
Bakit ganon?
This bank is taken care by Chansaeng.
Ang bangkong ito ay inaalagaan ni Chansaeng.
But in the next six months, Chansaeng will be combined with Nanta.
Ngunit sa susunod na anim na buwan, makakasama si Chansaeng kay Nanta.
I'm here to check on it.
Nandito ako para tingnan ito.
I hope you know that
Sana alam mo yun
after Chansaeng going back to Nanta,
pagkatapos bumalik si Chansaeng sa Nanta,
it will be inspection of bank's transactions
ito ay magiging inspeksyon ng mga transaksyon ng bangko
to see if there's any abnormal asset transfers.
para makita kung mayroong anumang abnormal na paglilipat ng asset.
Got it.
Nakuha ko.
I hope you won't be involved with anything
Sana hindi ka madamay sa kahit ano
that could lead to troubles in the future.
na maaaring humantong sa mga problema sa hinaharap.
Got it, General.
Naiintindihan ko, Heneral.
Wait a minute, Mr.Kamfah.
Sandali lang, Mr.Kamfah.
Where is your son, Sankaew?
Nasaan ang iyong anak, Sankaew?
Why are you asking about him?
Bakit mo siya tinatanong?
I was just being polite.
Naging magalang lang ako.
Politeness
Kagalang-galang
doesn't suit you well.
hindi bagay sayo.
I'm a soldier.
Ako ay isang sundalo.
I'm familiar with rules and orders only.
Pamilyar ako sa mga patakaran at utos lamang.
I'm not familiar with manners.
Hindi ako pamilyar sa manners.
It must be irritating to a royal family member like you.
Siguradong nakakairita ito sa isang miyembro ng royal family na tulad mo.
When Chansaeng is handed over to Nanta,
Nang ibigay si Chansaeng kay Nanta,
I'll teach you rules and orders like we do in military.
Tuturuan kita ng mga alituntunin at utos tulad ng ginagawa natin sa militar.
Sounds good?
Mukhang maganda?
Sir?
Sir?
I don't know how much he knows about our plan.
Hindi ko alam kung gaano niya kaalam ang plano namin.
I'm so worried about my son.
Sobrang nag-aalala ako sa anak ko.
My feeling
Ang pakiramdam ko
is none of your business.
ay wala sa iyong negosyo.
It's in my heart.
Nasa puso ko.
I don't need to share it with you.
Hindi ko kailangang ibahagi ito sa iyo.
What do you feel inside?
Ano ang nararamdaman mo sa loob?
Why're you playing such a sad song?
Bakit ka nagpapatugtog ng malungkot na kanta?